海云继梦事略

释海云，姓陈氏，俗名鹤山，台湾宜兰人，一九五○年生。

中兴大学经济系毕业，任经济部公职。

一九七五年始精进学佛，此后矢志弘扬佛陀传承之真理，力求兑现佛陀教导之行法，遂自经济部退休。

一九九一年十二月二十二日，适逢梦参老和尚莅台，于是依止出家，从学《华严经》。

梦老目为荷担如来家 业者，特赐“继梦”之号; 以是承继禅宗临济之法脉，为第四十八世传人;后 即专研、专弘、专修华严。



其专研、专弘华严之可观成果，已占世间一席之地。

职是之故，贤首兼慈 恩宗第四十一世祖师钦因长老特交付衣钵，于二○○八年九月廿一日成第四十二世掌门人。不宁唯是，同年十二月三十日，又自印度胜师子王菩萨处传承中土久已失落之慈恩宗瑜伽行法，则专修华严之愿，亦如法落实。

躬亲践履至今，四年有余，其中具体步骤，皆一一贯彻于禅宗之心法工程，并依此重新架构《华严经》中之“海印三昧行法”，史无前例。有此创举，后人欲自因地入门发心直至最终圆满成就之修行历程，皆能钜细靡遗呈显;

行者赖此完备修行次第，得以接受修法顺序最确切又最直接之教导。此套糅合中国禅宗心法、印度瑜伽行法之华严海印三昧行法系统，前无古人，故命为“海云继梦禅观”。



法师弘扬华严逾三十五载，足迹遍及国内十余省市及美、加、纽、澳、新、马、印尼诸国;海内外已有二十余处分会，襄助推动《华严》广大、和谐、圆满、圆融之思想。

所倡“三世间圆融”之理念，具见特识，更能矫正全球追求 经济成长衍生之弊端。“三世间”指环境世间、眷属世间、灵性世间。

为达致 “三世间圆满”之目标，法师提出四大工程及具体办法:




一、华藏工程:即“聆听、欣赏、接纳”之训练，为化解当今社会各种大小冲突之妙宝。更由此延伸出家庭华藏工程、企业华藏工程及政府华藏工程。

二、结界工程:此为灵性世间之工程，个人针对自身性格弱点做最妥善之调整与安排。

三、华严大学:此工程并举环境世间、眷属世间，乃举足皆是道场、人尽可师之意。

四、BQ 广场:此工程聚焦于高端社科人士之核心价值观念所带动之社会正负面影响。



法师乃一大修行者，凡所倡导，皆经验证，绝无泛言空论，亦非因循抄袭。

所授道法虽承大唐遗风，亦时时应机创发、转化，常云: “余师古，而不泥于古。”

以为眼下正值第四期佛教思想发展，即“普贤乘”佛法——义学与禅观并行之展开，发明《华严》诸说，其中有关学术思想、逻辑论述之理论，珠玉满盘;  讲筵盛开，二万小时有余。

于修行实务层面，工夫虽已具足，仍以行者自居，常言:“余正求法，余正修行。”其谦抑若此。中土久失“实践之学”， 南传诸国“有禅无师”; 余亦“有广告而无实修”。

故法师执意“不访名山， 只顾灵山”，每如失怙失恃之子，孤身于法界寻亲。



幸蒙彼苍垂怜!

一九九八年初，普贤菩萨以一大事因缘示现于世，告知印度胜师子王菩萨至西方寻觅大乘佛教之传人。

胜师子王乃指派使者访美，六年后方于芝加哥巧遇海云，双方一见如故，其后陆续交流，往来十余次。

二○○ 八年九月，海云既承接贤首兼慈恩宗法脉，又为探究慈恩行法亲赴天竺，与胜师子王相谈甚欢。



先是，海云深研佛典、史籍，参以自身实证经验，费尽心力拼凑唐代以来华严行法失落之碎片，力图复原失传之修行次第，已历三十余载。

直至二○○八年，尚有二处疑点无法突破;同年六月份，纠合弟子成立禅师团，欲集众人之力克服困难。

乃九月份竟得接二宗衣钵，引发“西天取经”之意愿，而成此印度之行。



其后，真相大白: 修行两大误区——“入口”及“出口”，即下手处及最终成就为何? 

海云法师屡谓: “今人修行多不明究里、想当然耳，全用意识形态，怎有成果?”

其于实践过程之锱铢必较，尊贵如胜师子王所传行法，亦必一一验证: 何者为既存之文化差异?何者为民族性向之有别? 

皆能一一厘清、辨明。又分判何谓灵性真理之工作? 

何谓文化性向导致之红尘幻影? 无一轻易放过。乃至何谓戒律? 

为何需要戒律? 吃素戒淫、日中一食等等，无一不经检讨。

至若禁语、用电诸问题，无一不与修行成效及解脱目标相关。

二○一二年，进而设立华严国际译经苑，以接踵玄奘大师以下之宏图伟业自勉，并授意弟子编制《华严辞典》，俾嘉惠来学。



二○一三年秋，台湾大华严寺祖庭即将落成，迩后法师外出弘法行旅将渐次减少，往昔各地得以亲聆法师慈音者，实为有福。
