大華嚴寺

一个探索生命真理的地方

生命的存在就是真理，佛陀的语言也就是真理的语言，也是生命的语言。

而运用生命的语言与生命的思惟，来探讨生命的存在、价值及真相，像这样的一群热爱生命、追求真理的人，所聚集的场所—我们称它为“大华严寺”。



“大华严寺”乃在上海下云大和上发大宏愿: “要生生世世弘扬华严一乘教 法”并以弘扬汉传佛教、延续佛陀法身慧命DNA及“专弘、专修、专研”

华严经及华严思想为宗旨的殊胜因缘下而成立，是为一一“经海、教海、行海”之道场，其重点在于华严思想的展开与落实。

华严思想的本身不只是解门，同时也是行门，能启发我们对生命应有的觉醒。



华严人的根本信念，在佛教历史上华严法化的弘开代表的是一个时代文明的昌盛、众生福报的具足。

大华严寺四众弟子在开山祖师海云继梦大和上的引领下积极弘扬华严思想，已造成风潮，并勇敢坚定的第四期佛教文明即将展开，不仅要守护华严世界的太平与繁荣，并为汉传佛教传入西方世界、利益天下做准备。



华严人的使命即在利用华严思想中生命教育的博大与宏观做指导，使华严学普及化而成为生命学。

华严社群不标举偶像崇拜也不鼓励宗教狂热，但能够给予人生的信心、探讨人生的目标、方向，肯定生命的价值跟意义，进而导正由当代识性教育中，所带来的苦闷、无奈、空虚、焦虑、逼迫与恐惧。



来到大华严寺不一定就是来参禅、打坐、诵经、念佛，因为这里除了禅、净、律、密、经教五大行法以外，还有以华严的经教行法为基础，建立二乘的一套可在日常生活中，产生妙用的结界工程、华藏工程、华严大学、BQ 广场等四大工程。



华严生命学讲座及华严功法借以提供心灵避风港、精神支柱，并发挥导正更新、净化社会的教育功能，解决当今社会所面临的老人、青少年、家庭、健康、事业等五大议题，集天下精英为众生做依怙，化三千烦恼成极乐佛国。

