《能幹＋成功＝暴斃》

健康問題是菁英的致命傷。菁英就是能幹，能幹的人假如得到賞識，就會升官，得到上司的肯定，或使市場銷路更好。成功者無非是能幹加賞識。當你既能幹又得到賞識，獲得成功的時候，就等於暴斃。你以為成功很好嗎？你再成功，接下來呢？就是棺材。


白起是歷史上有名的軍事家，一次戰場上，一個小兵被敵方的箭射中，箭頭在身體裡拔不出來。於是白起將膿吸掉，並把箭拔掉。這事讓小兵的媽媽知道了，這媽媽哭著說：「將軍對我兒子那麼好，我兒子死定了。」當你受公司重用，就會賣力，更賣力就更接近暴斃。這是社會公約，必然如此，所以必須「釋壓」。


有一個小主管受到賞識，凌晨五點就到工地工作，忙到晚上十二點還沒回到家。他的老婆很痛苦，難過得直掉眼淚。我對她說：「妳一定記得，老公晚上回來，先讓他泡個熱水澡再睡覺。」如果他累得要死，又常常沒洗澡躺下去就昏了，早上五點爬起來，一定是被嚇醒。


這樣能熬多久呢？一個菁英如果還沒享受到奮鬥的成果就死了，不僅是個人的遺憾，對家裡是災難，對社會是損失。


過勞症，會讓人突然一直胖起來，或突然瘦下去。這種恐怖的現象就是告訴你──暴斃已經來敲門了，你要把強烈的壓力趕快釋放掉。六十歲之後，你可能就要退休了，退休後才能享受你一生奮鬥的成果。如果什麼都還沒有享受就死了，不是太可惜了？無論身體是否虛幻，還是要保留下來。


非菁英得的病通常不會馬上死，都需要長照。菁英的死卻常常是突然暴斃。暴斃的人絕對是菁英，這是全面的、整個社會的普遍現象，是群體的公約數，個人沒有公約數，個人很簡單，就是「能觀能自在」。


心經講的是每個人自己的事，能觀能自在，不要鑽牛角；你不會觀的話，就鑽牛角尖。所以必須客觀、冷靜分析自己的方方面面，你一鑽牛角尖就變成主觀了。

※歡迎於「華嚴文化」網路書店購買《佛系職場智慧力》：

https://huayenculture.com/shop.aspx?class1=11&ProdID=S014