《頑倔傲慢的烈豆》

我們早上吃稀飯，假如稀飯裡有一塊石頭，你會怎麼處理？吞下去或咬碎，還是把它吐掉？相信你會以不同於一般的狀態來處理它。

我們吃綠豆湯的時候偶爾也會遇到這種情況：有一種豆子很硬煮不爛，鍋子裡所有的綠豆一顆一顆都煮開、煮熟了，吃起來軟糯香甜，突然間你咬到一顆很硬、好像石頭一樣的豆子，立刻將嘴裡的綠豆全部吐出來，仔細找找，啊！怎麼會有一顆豆子煮不開呢？趕緊把它給挑出來丟棄。它害得你差點咬碎牙齒，還連累了那一鍋綠豆湯，因為你對綠豆湯沒信心，擔心湯鍋裡還有沒有沒挑出來的硬豆子，所以接下來，你再也不敢放大膽吃了。而那一顆讓你吐了滿嘴的豆子，叫做「烈豆」。碰到它，你會馬上把它犧牲掉，對它來說頗壯烈，所以叫烈豆還蠻貼切的。

世尊那個時代也有烈豆。當年，世尊還是印度的悉達多太子時，從小有一位玩伴，名字叫做「車匿」，也叫做「闡陀」。當悉達多太子離開王宮出家時，由車匿一人駕車送行，等到太子成佛後，車匿也出家修行。他們一直相處在一起，感情當然很要好，從世尊把龍袍送給了車匿，頭髮和寶劍也都一併交代給了他，就能看得出來。

但是車匿與所有比丘都相處不好，看誰都不順眼，常常與人起衝突，也就是我們現代人說的難搞、不合群。這是因為車匿認為自己很早就陪伴佛陀，自己是最特別的，哥倆好的交情誰也比不上，因此產生了傲慢心理，總是看低別人，若是看到佛陀對待其他弟子好，還會生氣，覺得那弟子不夠資格、配不上佛陀的教導。佛陀勸了車匿幾次，仍無法改正他傲慢瞋恚的心理，所以佛陀入滅前，特別吩咐比丘們要對車匿進行「梵罰」，希望能藉此激勵他醒悟，不再背負惡果，證得阿羅漢。

梵罰是什麼？就是大家都不要跟他講話，佛陀這法子真妙！沒人理睬的車匿只好獨自一人在鹿野苑附近精進修行，卻證不了果，但此時他的傲慢瞋恚開始降溫，人總是如此，一旦怨氣消除了，思緒便逐漸清明。車匿想到要去找阿難尊者指點，他問道：「身心一切都是無常無我的，那做了善業與惡業之後，是誰要承受果報呢？還是說，根本沒有人需要承受果報？」

阿難尊者見車匿渾身的怨怒降溫，知道他已是接受佛法的好根器，便向他解說甚深的「緣起」道理：「在身心的連續變化中，並不存在一個固定不變的我，由於沒有一個固定不變的我在承擔果報，所以不落入〝常見〞；另一方面，在身心的連續變化之中，有一後續的身心存在著，這個後續的身心承受果報，所以不落入〝斷見〞。」

經由阿難尊者的指點，車匿以強大的覺性看清身心現象的崛起過程，滅除了常見和斷見，處於中道而證得了聖者果位。從煮不爛的烈豆，講到車匿深切後悔過去錯誤的言行舉止而做出修正，終得阿羅漢果，就是提醒大家要時常反觀自省，莫要傷人傷己，這對修行者而言，是無上福報。

◎購書網址：https://huayenculture.com/shop.aspx?ProdID=C006

文章出自：《安居講談一》第四章：草創華嚴