《張大教網，下生死海》

小孩子一上球場，總是開開心心的，球還沒有丟出去，他們就開始笑了，投歪了、暴投了都無所謂，他們的遊戲規則不太規律，不像是在打球，倒像是在玩球，小孩子把打球這件事情變成了一場遊戲，很好玩，沒有壓力，沒有輸贏。但球員就不一樣了，有輸有贏，且規則非常嚴謹，有人患得患失，甚至有參賽者為贏得比賽，抹黑栽贓對手，這個過程裡沒有高興沒有歡喜，只有得失。

得到奧運金牌的那種震撼很不得了，體育界中的完勝強人，幾乎十全十美的厲害，那種止於至善類似佛的境界，凡人很難理解；不過，眾生海海，奧運金牌能有幾人？這個世界上有六十幾億人口注定平凡，平凡也是福，他們畢生與超凡入聖無緣，因為自由自在對他們來說實在太重要了。當然，失去那份自在，沒有一個混亂的規則，沒有任何標準要求，就沒有條件去挑戰世界唯一的紀錄。我們修行就是要挑戰，但想挑戰就一定要有基礎。

健全的人格與觀念，是修行基礎，當你健全基礎條件之後，就能發現弘法利眾生，好像運動一樣，需要有隊友跟你搭配，才能進行攻防。我們修行也講超越，所要超越的對象不是別人而是自己。首先，我們要了解自己，方能自我超越。

天台宗智者大師說：「張大教網，下生死海，補人天龍，置涅槃岸。」大教，即教儀及教理，也就是用佛法的大網，在生死大海中，將人間及天上的眾生，撈起來置於不生不滅的大涅槃境界。不修行就不知道佛法殊勝，更無法體驗不思議解脫境界。同樣是修行，若不弘法利眾生，根本達不到不思議解脫境界，因為你只是用自己的想法去想，用自己的做法去做，困在小世界裡畫地自限，格局必然有限。

接觸大眾、與眾相處，是一種非常好的修行方式。要如何處眾？祖師告訴我們「張大教網」，把正法的語言文字打開而步入群眾，即「下生死海」。教化眾生的目的，是在使自己成為人天龍，而不是要挑人天龍來教化，這世上的人天龍又有幾個呢？眾生皆活在慣性中，有經年累月養成的習慣，若能幫助某人改變意識形態的標準，那教化者與被教化者都是人天龍了！怎麼點醒？怎麼折服？怎麼攝受？如何進行？這才是真正考驗我們的修行啊！

文章出自：《安居講談一》第七章：華嚴行門