《置心一處，緊守正念》

「俱胝一指」的一指禪公案，每回讀它，都能提醒自己：置心一處，緊守正念。

唐武宗年間的俱胝禪師，凡遇到有人向他請問佛法，他只會豎起一根手指頭，其他什麼都不說。他門下有個小沙彌覺得很好玩，有樣學樣，如果遇到有人問道又剛好俱胝禪師不在，他就學他師父那樣，也豎起一根手指頭，問道的人似有所悟，點點頭便回去了。

小沙彌很得意，開心的跟俱胝說：「我也會佛法啦！我今天開悟了一個人，那人很高興地回去了。」俱胝問：「你是怎麼幫人家開悟的？」小沙彌就豎起拇指，回說：「他問我佛法的中心思想是什麼？我就學您那一套，豎起一根手指頭拿給他看，他就悟啦！」

俱胝讓小沙彌再演示一次幫人開悟的過程，就在小沙彌把大拇指伸出來的瞬間，俱胝很快地拿了一把小刀把小沙彌的大拇指給割掉了，小沙彌當場嚇傻。俱胝再問他：「如何是佛？」小沙彌又想慣性地豎起那根拇指，卻看不到那根指頭，他立即恍然大悟了。

我們在學佛的時候，口口聲聲都是佛，到底佛在哪裡？以現在的話來講「覺悟到底是什麼？」你說得出來嗎？所以我們一定要掌握重心，若無法掌握就只是口頭禪，不是修道修行的本意。

從數息觀上來說，置心一處是將我們的心，安在息出息入之間，它是我們的安身立命之處，這個點在哪裡要自己尋覓，隨時隨地要能攝心在道。「你在哪裡？你從哪裡來？你叫什麼？」這些都不是世間的語言文字所能詳細表述的，它真正的大哉問是：你的心現在在哪裡？

有人在誦經時，誦一誦竟然會有三字經跑出來，這是因為他起了妄想，意念懸在那個地方。所以我們要訓練自己置心一處，把心安置在一個地方，緊緊地守住那個地方，當這樣的功夫成熟之後，法身慧命就會躍然出現。期待大家能真正掌握到修行的要領，才能獲得法益。

文章出自：《安居講談一》第十章：華嚴禪法