《臘八粥與佛祖的淵源》

臘月從古代開始就是祭祀之月，臘月最重大的節日是十二月初八，古代稱為「臘日」，俗稱「臘八節」。臘八節吃臘八粥的習俗，起源於佛教。

相傳，古印度迦毗羅衛國的悉達多太子在二十九歲那年，捨棄王族奢華生活，出家修行。六年後的一天，他在佛陀伽耶一株菩提樹下，悟道成佛，即為釋迦牟尼佛。據佛經記載，在釋迦牟尼佛成道前，因為六年苦行，身心羸弱，後來接受了牧羊女乳糜粥供養，才恢復體力，並最終夜睹明星而開悟證道，成就正等正覺，獲得圓滿究竟解脫。史傳，這一天正是農曆十二月初八。

為了紀念釋迦牟尼艱苦修行得道與效法牧羊女施粥供佛，佛門弟子便在那一天熬煮臘八粥布施眾生，希望享用臘八粥的民眾都能同沾佛陀成道的法喜，並蒙佛陀加持而福慧成長。故臘八節從此成為佛祖成道紀念日，臘八粥也因此稱「佛粥」。

敬佛禮佛不是只在農曆十二月八日，而是日日應該做到的事，誠意在心，而非流於形式。大華嚴寺將於2020年1月2日華嚴藥師海會中施粥送福，歡迎民眾前來享用品嚐，共享佛恩滋潤，同時也慶賀海會活動圓滿結束，善緣永存。一碗粥不但可以止飢解渴，同時體會佛陀的慈悲與智慧，實為充滿光明願景、美好期待的「吉祥平安粥」，施粥品粥皆功德圓滿！